Dzień dobry Lain.
Dzień dobry Touko-san.
Czy widziałaś coś od tamtego czasu?
Szczerze, nie widziałam.
A słyszałaś coś?
Czasami słyszę różne bzdety.
Bardzo zdezorientowane? Jednej osoby? Więcej niż jednej?
Więcej niż jeden. Mężczyzny i kobiety.
Czy są to ludzie, których znasz?
Pewnie nie.
Mówiłaś, że słyszałaś rzeczy z nieba. Jak myślisz, co jest w niebie?
Powietrze.
Aha. A poza tym?
Chmury. Słońce. Gwiazdy.
A słyszałaś o sygnałach radiowych z telewizorów i telefonów komórkowych?
Tak. Informacje przekazywane bezprzewodowo?
Dokładnie. Informacje lecą przez niebo.
Czy ja słyszę te informacje?
Hmm. Być może wyobrażasz sobie, że je słyszysz.
Jest taka choroba?
Jest.
Nazywa się urojenie.
Jest to objaw schizofrenii i neurozy.
Mówiąc prościej, objawy te mogą pojawić się w przypadku zbyt dużego skupienia lub stresu.
Ale...
Ale?
W większości przypadków będą to rzeczy związane z tobą w pewnym stopniu.
Na przykład, możesz słyszeć głosy, które cie obrażają.
Paranoia?
Tak.
You’ve been studying up on this stuff.
Ok. I’ll fill you in a little more on this.
The definition of "delusion" is taking a mistaken idea and believing in your own mind that it is correct.
But for you, Lain, you say that you might have felt or sensed something.
You don't have conviction in your feelings, so they aren't delusions.
You have thoughts, in technical terms, we call it contemplations.
Contemplations?
You can forget that term if you’d like.
As I mentioned before, a delusion is generally something intertwined with one’s self.
Most of the time, there are no delusions that don't involve me.
I’m not delusional?
Fundamentally, no.
Still, there are all sorts of delusions, and if you try to "pin" one of them onto someone, you may start pinning other ones on that person, too.